Requisiti da verificare per congedo di maternità

  - Prima cosa importante: lavora nel pubblico o nel privato? I dipendenti pubblici non possiamo seguirli, devono andare dalla loro amministrazione
  - Che tipo di lavoratore è: dipendente privato, autonomo (artigiano, commerciante...), gestione separata, oppure è in NASPI?
  - Per la cittadinanza: se è italiano o dell'Unione Europea ok, se è extracomunitario deve avere permesso di soggiorno valido (o il foglio del rinnovo
  se scaduto)
  - Se è gestione separata: ha avuto almeno un contributo mensile con aliquota maggiorata negli ultimi 12 mesi?
  - Se è lavoratore autonomo: i contributi sono in regola anche per i mesi della maternità? Questo è fondamentale
  - Se è in NASPI: sarà ancora in NASPI tra due mesi (quando inizia la maternità obbligatoria)?
  - Sta chiamando per la maternità prima del parto o dopo il parto?
  - Se è dopo il parto: sono passate almeno 3 settimane? Il bambino è registrato all'anagrafe? Senza registrazione non possiamo procedere
  - È già in maternità anticipata per gravidanza a rischio? Ha il provvedimento ASL?
  - Oppure è già in congedo per mansione a rischio? Ha il provvedimento dell'Ispettorato?
  - Vuole fare la flessibilità lavorativa (lavorare fino all'ottavo o nono mese)? In quel caso la gravidanza deve essere fisiologica
  - Fa un lavoro a rischio per l'allattamento tipo parrucchiere, asili nido, lavori con solventi? Vuole richiedere anche l'allattamento a rischio? Ha già
   il provvedimento dell'Ispettorato?
  - Ha un contratto a tempo determinato che scade durante la maternità o nei 68 giorni prima?
  - Ha già fatto la prima parte della maternità (prima del parto) in un altro ufficio o patronato? Dovrà portare le ricevute